1.안녕하세요 SI투자증권팀의 발표자 임대진입니다. 
저희팀은 개인 맞춤형 주가예측 서비스를 제공하는 주식 어플을 소개 하겠습니다. 
----
2.목차는 제안배경,기능설계,기능구현/개발과정,시연영상,기대효과/향후발전,팀원소개,참고문헌 순으로 발표하겠습니다. 
-----
3~4제안배경입니다. 
코로나 19이후 주식에 대한 관심이 증가하여 신규 가입자가 급증하고 있습니다. 
작년 한해 KOSPI지수 약 90%상승 하였습니다. 그리고  주식 활동 계좌가 한달동안 141만개 증가였고 
작년 3월에 비해 1.8배 증가하였습니다. 
-------
5.주식을 시작한 사람들은 많아졌지만 신규 투자자의 성과는 -1.2%에 불과합니다. 
문제는 신규투자자들이 투자금을 잃는 것에 대해 개인의 일상이 무너지는 것은 물론 
투자 실패로 회복 불능에 빠질 경우 최악의 상황도 배제할 수 없다는 점이다.
------------
6.주식 입문자들이 성과가 저조한 이유로 자본시장연구원 조사에 따르면 
첫번째로 지나치게 잦은 매매 때문이고 두번째로는 높은 수익률을 기대할 수 있는 저렴한 주식 선호때문입니다.
그리고 세번째로는 수익 상태인 주식을 빨리 매도해 이익실현을 하기 때문에 성과가 저조하다는 것이었습니다. 
이러한 세 가지 문제점들은 결론적으로 주식 입문자는 주식 매매 타이밍을 찾는데 어려움을 겪고 있다는 것을 알 수 있었습니다.  
------------
7.국내 시장 현황
국내 증권사 어플 ui를 조사 결과 
기존 증권사어플들은 복잡한 UI/UX를 구성하고 있어서 주식입문자들에게는 어디서 부터 봐야할지 정보 해석이 어렵습니다.
그리고 주식입문자들은 매수매도라는 용어자체도 어렵게 느껴지기 때문에  주식을 하는데 있어서
주식용어로 인한 어려움이 있습니다. 
이러한 문제점이 있어서 토스와 오투같은 최근주식어플들은 간소화된 UI/UX를 사용합니다. 
그래서 저희는 사용하기 간편한 UI/UX의 개인 맞춤형 주가예측 서비스를 제공하기로 했습니다. 
---------------------
8.제안방법: 주가 예측 서비스 기획 
저희는 주요기능을 4가지로 구성 했습니다
1.사용자는 자신이 알고 있는 정보를 추가하여 주가를 예측할 수 있는 개인 맞춤형 주가예측 서비스를 기획했습다.
2.기업의 자산가치와시장가치의 변동성을 고려한 매수 종목 추천 서비스를 기획했습니다.
3.SNS데이터를 활용한 트렌드 분석 서비스를 기획했습니다. 
기업의 여론을  좋고 나쁨을 5단계로 나누어 
종목선택에 도움이 될 수 있도록 활용하기로 했습니다. 
4.주식입문자들을 위한 용어 설명 서비스를 기획했습니다.
-----------------------



9.기능설계
---------
10.유스케이스
추천종목 결정과 실시간 종목 정보제공을 하여 개인 맞춤 주가예측서비스를 제공하고 그 외에 주식시장 경향분석기능과 주식용어해설, 간소화기능이 있습니다.
--------------
11.서비스흐름도
파이썬을 활용하여 증권사 API를 사용했습니다. 
증권사 API를 통해 과거주가와 종목데이터를 수집하여 
톰켓 서버에서 웹페이지를 받아오고 웹페이지를 안드로이 내부 웹뷰로 구현했습니다.
-------------

12.기능구현
------------
13.
첫번재로 주가예측기능을 구현했습니다.
증권사API를 통해 과거 주가 데이터를 수집하여 학습 데이터로 사용합니다. 
예측에 활용한 기간은 과거 5년간의 데이터를 활용하였고
시가,고가,저가등 학습모델에 필요한 12개의 데이터를 수집했습니다. 
수정주가비율은 권리락이 발생했을때 예측에 반영하기 위해  학습했습니다. 
---------------------------
14.같은 업종 코드를 가진 데이터끼리 묶어 학습을 진행하고 
데이터셋에 윈도우를 적용하여 30일 동안의 데이터를 학습하여 
그 미래 데이터를 예측 할 수 있도록 모델을 설계하였습니다.
------------------
15.주가 변동에는 금리,활율,원자재등 다양한 외부 요인들이 존재해서 모두 반영하기 어렵습니다. 
그래서 사용자가 이러한 외부요인 데이터를 가지고 있는 경우, 데이터가 발생한 일자별로 
데이터를 입력하도록 하여 데이터 예측에 반영하도록 하였습니다. 
그래서 입력받은 외부 요인 값은 StandardScaler를 적용하여 주가 데이터에 반영 했습니다.
----------
16.SNS트렌드분석 기능을 구현했습니다. 
주가예측에 SNS데이터를 활용했으나 성능에 큰 영향을 끼치지 못하여 이 데이터를 어떻게 활용할지
팀원들과 논의한 끝에 트위터를 보면 주가를 예측할 수 있다는 기사를 토대로
트위터에서 특정 기업의 언급량이 늘면 주식거래량에 영향을 미친다는 것을 가정하여
SNS트렌드분석이라는 기능을 자연어 분석을 통해 구현했습니다.
		

데이터 수집 
증권사 API를 통해 상장된 기업목록을 수집했습니다. 
상장된 기업목록을 토대로 트위터를 통해 3,000개의 종목 내용 수집을 하여 16만개의 데이터를 크롤링했습니다. 
------------
17.데이터 전처리 
트윗수가 약 100개미만인 데이터는 신뢰도가 낮다고 판단하여 제고를 하여 
약 3000개의 기업 중 700개의 기업을 선정했습니다. 
그리고 700개 기업의 데이터를 정규표현식을 사용해서 불용어제거를 했습니다. 
--------------------
18.데이터 분석은 
코엔엘파이 오케이티를 사용하여 형태소 분석을 하였습니다.
KOSAC,KNU 감성사전을 사용했는데 SNS용어에는 맞지 않아 감성사전을 구축하기로 했습니다. 
그래서 빈도수 100회 이상인 3,000개의 단어에 대해 감성수치 라벨링을하고 감성사전을 만들었습니다. 
---------------------
19.
KMV모형을 써서 부도확률을 예측했습니다. 
KMV모형을 쓴 이유는 옵튼의 옵션가격모형이라는 이론적 근거를 토대로 만들어졌고  
재무제표와 주가를 고려하기 때문입니다. 
즉, 재무제표만 쓴 모형보다 더 최근의 데이터를 고려할수있기 때문입니다.
자기자본가치의 변동성을 구해서 자산의 시장가치,자산가치의 변동성을 구하고 
-----------------------------
20.
시장가치,자산가치의 변동성으로 부도거리(부채대비 자산가치인 )를 구합니다. 
부도거리를 구한 것을 정규분포를 씌워서 부도확률을 구했습니다.
-----------------------------------
23.기대효과 입니다. 
1.딥러닝 기반 주가 예측 서비스로 주식 입문자에게 손실의 위험성을 낮춰줍니다. 
2. 간편한 UI로 주식 입문자들에게 주식에 쉽게 접근할 수 있습니다. 
3.주가예측 종목 추천으로 주식 입문자들에게 좀더 나은 수익을 도울 수 있습니다. 
-----------------------------
24.향후발전입니다.
사용자의 투자 성향파악으로 좀 더 상세한 개인 맞춤 주식 커스터마이징 서비스를 제공하는 것입니다. 
그리고 주식에 영향을 미치는 환경요소를 더확장하여 주가예측의 성능을 강화시키고
위의 모든 기능이 충족된다면 어플 내에서 자동매매 서비스를 구현으로 매매타이밍에 어려움을 겪고 있는 주식입문자에게 도움이 될 수 있지 않을까 생각합니다.  
----------------------
25. 기능구현에서 아쉬운점과 어려웠던 점입니다. 
SNS데이터 수집 전처리에서는 
SNS의 AntiScrap정책이라는 sns가 함부로 사람의 개인정보를 크롤링 못하게 하는 정책으로 인해 제한적이 방법밖에 활용 못한 것이 아쉬웠습니다.
그리고 트위터에서는 긍정과 부정을 나뉠만한 척도가 없어 수십만 개의 트위터에 대한 라벨링 불가능해 AI학습모델을 하지 못한 것이 아쉬웠습니다. 
KMV모델을 통한 예상부도 확률은 
엑셀활용시 빨리 해결되는 문제가 연산과 웹으로 전송의 이유로 파이썬을 활용했지만 구해지는 시간이 엑셀에 비해 오래  걸렸던 점이 아쉬웠습니다.

26.팀원소개가 있겠습니다. 


-----------------------------------------
kmv모형 장점
장부가치에 근거하지 않고 시장가지를 이용하여 미래지향
이론적 근거가 확립되어 있다. 
머튼의 옵션가격 결정모형을 근거한 부도예측모형 
머튼----이론적근거 확립
장부가치가 썻을때보다 시장가치를 고려할 수 있을꺼고
인공지능을 썻을때보다 이론적 근거 타당하다 

재무재표만 쓴것 보다 시장가치까지 반영한 거기 때문에 좀 더 미래지향적이다. 
재무데이터보다 최근에 주가까지 고려 

단점 
1.부도모형 ed
예상부도확률 하나는 실제로 부도한 기업된 기업을 조사하는 방법
실제로 부도한 기업을 모름 정규분포 가정 해야해서 단
실제로 부도한 기업 조사x 정규분포를 가정했다. 

자기자본가치의 변동성 구하서 
자산의 시장가치,자산가치의 변동성을 구하고
시장가치,자산가치의 변동선을 부도거리를 구해요
부도거리를 구한 것에 정규분포를 씌워서 부도
확률를 구했다. 

부채대비 자산가치 =부도거리
부채대비 자산가치의 변동성과 기간등을 고려해서 
구했다. 

수정 주가(Adjusted Closing Price)는 기업 행동을 고려한 후 해당 주식의 가치를 반영하기 위해
종가를 수정한 것을 말하며, 영어 단어 그대로는 조정된 종가를 의미합니다.

권리락 
무상증자: 새로 발행하는 주식을 주주에게 공짜로 나눠주는 것
유상증자: 기업이 새로 주식을 발행해 기존 주주나 새로운 주주에게 돈을 받고 파는 방식입니다. 
신주:새롭게 발행된 주식 
권리락: 유상증자나 무상증자 시 신주 배정일 이후 주가가 조정되는 것 

주가에 영향을 미치는 데이터로 ~,~,~,sns데이터를 생각하였지만
3번째 기능은 sns트랜드 분석입니다. 이 서비스는 기업에 여론을 SNS분석을 통해 매우좋음에서 매우나쁨 
5단계로 나누어 라벨링하였습니다.
1.개인맞춤형 주가예측
3.기업신뢰도평가
sns데이터를 넣긴 했는데 신뢰도가 별로 없었다. 
그래서 데이터 활용하기 위해서 SNS분석을 통해 기업의 여론을 
5단계로 나누어 매우좋음,좋음,보통,나쁨 매우나쁨으로 라벨링하여
활용하기로 했다.