1-------
안녕하세요 SI투증권팀에 발표를 맡게 된 임대진 입니다. 
개인 맞춤형 권리락과 SNS를 활용한 주가예측 서비스를 제공하는 주식어플을 소개하겠습니다. 
저희 주식 어플이름은 Stock CM입니다. 
 2------
목차는 제안배경 , 기능설계, 기능구현/개발과정
시연영상, 기대효과/향후발전,팀원소개,참고문헌 순으로 발표하겠습니다.
3--------
제안배경입니다. 지난해 코로나19이후 동학개미운동이라고 불리며 
주식에 대한 관심이 증가 했습니다.  
작년 한해 코스피지수는 약 80% 상승했고
금융투자협회의 자료에 의하면  
2021년 1월 한달동안 주식거래활동 계좌가 무려 141만개 증가하면서 
지금까지도 주식은 뜨거운 이슈로 자리잡았습니다.
4---------------
하지만 주식 입문자에게는 어려운 주식시장입니다. 
코스피지수가 약 80%상승했음에도 신규투자자의 성과는 -1.2%에 불과했습니다.
5---------------
주식 입문자의 저조한 성과의 원인에 대해 조사했습니다.
첫번째로 기존 주식투자자들에 비해 지나치게 잦은 매매를 하고 있었습니다. 
두번째로는 높은 수익률을 기대할 수 있는 저렴한 주식을 선호하였습니다. 
제 주변 지인도 주식을 하고 있는데 수익률이 1%,2%나면 수익률이 더 높아질때까지 답답해서 못기다리기 때문에 
일부러 높은 수익률을 기대할 수 있는 저렴한 주식을 찾는다고 합니다. 
세번째로는 수익 상태인 주식을 빨리 매도해 이익실현을 할려고 하기 때문입니다. 
주식 입문자의 문제점들을 살펴보면 주식 입문자들은 주식 매매 타이밍을 찾는데 어려움을 겪고 있다는 것을 알 수 있습니다. 
6----------------
저희팀은 직접 키움증권,대신증권등 국내 증권사 어플13개를 시장 조사 했습니다. 
저희 팀원들끼리 조사하면서 공통적으로 나온 의견은 
증권사에서 제공하는 많은 양의 정보해석이 어려웠고 
최근 토스,오투,바닐라같은 주식어플이 등장하면서 기존 주식어플의 UI/UX를 벗어난 간소화된 어플이 트렌드라는 것을 
알 수 있었습니다. 
그리고 세 번째는 어려운 주식용어 입니다. 제 주변 지인들중에 주식을 하다가 그만둔 친구들이 있는데 
그 친구들의 공통된 의견으로 매도 매수부터 무슨말인지 모르겠고 용어가 어렵다 보니깐 주식을 하기 어려워서 그만 뒀다고 합니다. 
그만큼 주식 입문자들에게는 주식용어 자체가 큰 진입장벽이라는 것을 알 수 있습니다. 
그래서 저희는 사용하기 쉬운 UI/UX환경 및 용어 설명 제공하는 서비스를 만들자고 의견을 모았습니다.
7---------------
저희는 개인맞춤형 주가 예측 서비스를 4가지로 구분해서 기획했습니다. 
첫번째는 개인 맞춤형 주가예측서비스로
사용자가 자신이 알고 있는 정보를 추가하여 주가 예측할 수 있게 제공했구요
두번째는 주식 매매 타이밍 알림 서비스입니다. 
매도,매수 타이밍에 어려움을 느끼는 주식 입문자에게 도움을 줄 수 있게 하였습니다. 
세번째는 기업별 SNS분석서비스로
SNS 자연어 분석을 통해 기업에 대한 여론의 ㅈㅎ고 나쁨을 수치화 했습니다. 
4번째는 사용자에게 000환경을 제공하여 익숙하지 않은 주식용어와 낯선 기능에 대한 설명을 제공 하였습니다.
8--------------------
기능설계입니다. 
유스케이스
로그인을 하여 추천 종목 결저오가 실시간 종목 정보를 제공하여 개인컨설팅을 하고 
주가를 파악하기 위해서 주식시장경향 분석과 주식입문자들을 위한 주식용어해설,간소화가 있습니다.

서비스흐름도
증권사API를 파이썬으로 활용하여 과거 주가 및 종목데이터수집과 사용자의정보,필요정보를 오라클DB에 저장합니다. 
DB에서 가져온 데이터는 웹으로 전송하고 톰켓서버는 웹페이지에서 받아오면서  안드로이드에서 웹뷰로 구현을 합니다.
맞춤 예측 서비스를 사용하고자 하면 사용자의 입력 정보를 딥러닝 모델로 예측하여 플라스크로 전송합니다. 

9-------------------
기능구현입니다. 
기업별 SNS분석 서비스를 구현하기 위해 
데이터 수집을 했습니다.
상장된 기업 목록을 증권사 API를 통해 수집 하였고  
SNS자료 수집은 트위터 API를 활용하여 약 3,000개의 종목 내용을 수집하여 16만개의 데이터를 크롤링 하였습니다.
10----------------
크롤링한 데이터를 전처리하여 
트윗수가 약 100개 미만인 데이터는 신뢰도가 낮다고 판단하여 제거하고 
약 3000개의 기업 중 700개의 기업을 선정했습니다. 
그리고 정규표현식을 이용하여 트위터내용의 외국어,특수문자,숫자 불용어 제거를 하였습니다.
데이터 분석은 
Konlpy.Okt()사용 하여 형태소 분석을 하였습니다.
 KOSAC과 Knu와 같은 오픈소스로 제공되는 감성사전은 sns에서 쓰이는 단어분석에 맞지 않아 감성사전 구축
형태소분석을 기반으로 약80000개의 단어 중 빈도수 100회 이상인 3000개의 단어에 대해 
감성수치 라벨링을 하여 감정사전을 구축하였습니다.
11--------------------
(부도율측정모형) kmv모형
머튼의 옵션가격 모형을 이용하여 KMV모형을 생성했씁니다.
1. 자기자본가치?의 변동성 oE?구하기
2. 자산의 시장가치,자산가치의변동성
자산의 시장가치:260?
자산가치의 변동성:0.39?
이를 통해 구한 값을 이용하여 
부도거리를 구하고 이를 통해 예상 부도확률을 구할수있다.
3.부도거리(부채간의 차이)
4.표준정규분포를 이용하여 예상 부도확률

-----------------------
기대효과 입니다.
주식 초보자에게 손실의 위험성을 낮춰줍니다. 
딥러닝 기반 주가 예측서비스로 주식 초보자의
무분별한 주식 투자로 인한 경제적 손실의 위험성을 낮춰줍니다.
간편한 UI로 주식에 쉽게 접근할 수 있습니다.
주식초보자들도 이해하기 쉽게 제작된 UI로 주식 투자의 접근성을 높였다.
주가예측 종목추천으로 사용자의 수익성 상승 할 수 있습니다.
딥러닝 기반 주가 예측으로 종목을 추천하고 주식 초보자들에게 좀 더 나은 수익을 도울 수 있습니다.
---------------------
향후발전 입니다.
첫번째로는 사용자의 투자 성향파악으로 상세한 서비스 제공인데요.
사용자의 투자 성향파악으로 좀 더 상세한 개인 맞춤 주식 커스터마이징 서비스를 제공합니다.
두번째로는 주식에 영향을 미치는 환경요소 확장으로 성능을 강화시키는 것 입니다.
주식에 영향을 미치는 많은 환경요소를 현재에 그치지 않고 더 확장하여 주가예측의 정확도를 높여 성능을 강화시킵니다.
마지막으로 자동매매서비스를 구현하는 것인데요. 위의 모든 기능들이 충족된다면 Stock CM 어플 내에서 
자동으로 매매할 수 있는 서비스를 구현하는 것입니다.
-------------------------
팀원소개가 있겠습니다.

?
기능구현 
anti scrap정책
sns가 함부로 사람들 개인정보를 크롤링 못하게 하는것 

