서민규
     ○ 상위메뉴와 하위메뉴위치가 너무 떨어져 있음 (메뉴위치를 일원화)
     ○ 적어도 차트는 가로모드를 지원했으면 좋겠음
     ○ ebest는 관심 종목을 pc버전과 연동시켜주면 불러올수있음

임대진
대신증권
다양한 차트를 보여주나
CCI,MACD,Slowk5.3등 주린이들에게는 알기 어려운 용어와 알 수 없는 차트들
하단바 가로스크롤 불편함
어플이 화면을 넘어갈때 버퍼링이 심해서 껏다가 다시켜야 하는 경우가 생김
메뉴가 너무 많다
유진투자증권
개좌개설 어플을 따로 설치해야하는 불편함
신청절차가 느리다

매수, 매도 등 어려운 표현 대신 바로투자, 팔기 등의 직관적인 용어로 바꾸고 자칫 어렵게 느끼기 쉬운 차트도 보기 쉽게 간소화했으면 좋겠다.
쉽고 직관적인 인터페이스

윤정은
  - 서치할 수 있는 기능 메인에 있으면 좋을듯
   - 메인 페이지에 간소화된 메뉴 (사용자가 자주 쓰는, 미래에셋 한투 참고)
   - 차트보면서 해당 날짜에 올라온 기사 보기
   - 금융 관련 저널 사이트 연결 (정보 제공 차원)
? 누르면 정보 알려주기

정선일
1. 시작페이지 설정 기능을 주면 좋겠다. 커스터마이징 할수 있게
2. 내가 이 주식을 열흘전에 샀다면 지금 수익률이 몇%인지, 지금 사면 열흘 후에 수익률이 몇%일지 예측해주면 좋겠다.
3. 어플들 간의 정보 제공량 격차가 너무 크다, 사용자에게 적합한 선으로 맞춰야함
4. 초보자가 자주 쓰는 거래방식과 정보만 확인 가능하도록 메인페이지를 구성해야함
5. 차트를 나열해주는 기준을 사용자에게 제시해 줘야함 

정헤선
1. 오투정도의 차트에 x,y축 값을 적는 정도의 간단차트 제공, 선형차트와 캔들차트분리
2. 개인, 외국인, 기관투자자등중 개인투자자만 고려하여 분석서비스도 좋을듯
3. 증권사별 투자의견 제시정도는 초보자가보면 더 알기쉬울거같음
4. 최근본 목록보기는 우리도있으면 좋을듯(현재가와 차트그림을 누르면 위에 간단차트가 생김)
5. 1분차트 좋음
6. 오늘치 주식가격 요약표제공
7. 토론 페이지처럼 주식초보자들이 의견을 쓰고 볼수있는 페이지